来人哪
去拿酒来
圣上真是好雅兴啊
家姐
你怎么来了
知道你没酒了
来给你送酒呗
还是家姐对我好
家姐
我
敬你一杯
真是长大了
学会借酒消愁了
没有
好
家姐
就陪你饮这一杯
圣上今天这是怎么了
天上有美景
身边有美酒
可是看上去
兴致不高啊
有家姐在这儿陪着我
我有什么可不开心的
你自小就是我带大的
喜怒哀乐
这一眼我便知道
所以有什么事
不用在家姐面前装
不高兴的就直接说出来
家姐
你
会不会觉得
我可能就不是个当皇帝的料啊
怎么
会突然这么想呢
当年父皇在任的时候
他的威严 决断
可以让所有的臣子
俯首称臣
可是我好像
我好像做不到
圣上初登朝堂
自然是无法一下子
与父皇比拟的
不过家姐相信
未来有一天
你一定可以像父皇一样
威慑群臣
可是我根本就不想威慑他们
我一直都觉得
崇高之位
忧重责深
朝堂之上
本来就应该上下一心不对吗
你是担心
朝中的老臣
无法驾驭
有些事情呢
找他们商量商量不是不行
可是
可是你又不喜欢他们独霸朝堂
张 王 李这三位老臣
一直辅佐着父皇
在朝堂当中
根基深固
又是托孤重臣
家姐明白
你刚登基行动会有诸多不便
不过
家姐会一直陪伴在你身边
永远辅佐于你
还是家姐对我好
来
家姐相信你
你一定能重振朝堂
光耀刘家
重现父皇的荣光
好
既然家姐都这么说了
那我一定不会辜负家姐
还有父王对我的信任
二哥
嗯
你说
我们怎么就成了敌人呢
是啊
这么一看
这二人还真是般配
家姐
我真的好怀念我们小的时候
那个时候
母后还健在
我们一家人
在一起团团圆圆
时过境迁了
你和我
也该接手父皇给的托国重任了
你怎么在这儿 你怎么在这儿
我哪知道我怎么在这儿
你昨日喝多了
我看你的样子才像喝多了呢
你 你昨日一整天
都在大喊大叫的
我昨天醉了一整天
没错啊
我
没出丑吧
你说呢
我
谁让你那天晚上送了一坛酒给我
我送你一坛酒是为了给你饯行
谁知道你会喝成这样啊
我又不喝酒
我哪知道我喝醉之后什么样子啊
昨夜过得可还算开心
你谁啊
醉到失忆了
昨日发生的事情都不记得了
我们昨天见过
何止见过
要说起来
你还得感谢我呢
我感谢你什么
我让他将你留在府中
直到治好他的顽疾
他还答应
带你去京都
真的
二哥
我什么时候说过
我费争作证
真的
那就行
进来吧
这位是李太医
今日过来
就是想向姑娘你学习
怎么为萧将军治疗顽疾的
不知姑娘
可否为我们展示一下
现在
就现在
费大人
如何
将军的脉象虚中有实
外浮内沉
似乎有一股暖流渐遍全身
将军最近咳嗽的次数
应该减少了许多
没想到你还颇懂医术啊
老夫侍奉皇家多年
这诊脉的功夫还是有的
只是姑娘若想治好将军的病
光施针还不行
还需用药调理
在众多配料中
雪莲这味药
可是最难寻的一味药
当然
雪莲是
对了
你的药
好像还差一味雪莲
若是找不到
前面的治疗就
就前功尽弃了
我以前貌似给谁治病的时候
也需要雪莲
算了 不想了
但是这位老太医
能开出和我一样的方子
说明你的医术了得啊
大人
这位姑娘行医用药
颇有许多年之前
宫中太医主管的风范
将军的病
有姑娘一个人医治足够了
不知姑娘的医术跟谁学的
我
跟医书自学成才
后生可畏
后生可畏啊
告辞
不日和亲队伍就要入关了
萧将军
做好准备
二哥放心
这马车这么大呀
好气派啊
太气派了
太金贵了
是啊
金惜
给
这是什么
虽然你是我的病人
但是我已经把你当成了姐妹
这个
是我授予你的药方
下次你要是再受伤了
就可以自己抓药自己医治自己
三年前金惜不辞而别
她怎么会变成公主的侍女了
诸位大人止步
公主正在小憩
你是
我是此次陪伴公主来和亲的女官
将军可以叫我金惜
没想到
这昌漠的女官
竟然如此精神抖擞
公主马上就要和亲了
却为何如此懈怠
公主金枝玉叶
到天狼关又是一路辛劳
想多睡一会
想必各位大人也是可以理解的
再说刚才已经派了士兵把守
诸位大人现在又想干什么
误会
派士兵把守
也是为了公主的安全
我等想要见公主一面
也是按照章程办事
办好了相关事宜
我等也能尽快启程回京
公主也能尽快见到圣上
这样
和亲也算完美
这位女官大人
您说是吗
金惜
叫他们进来吧
是
和善公主
封号取得不错
我父王希望
昌漠和靖澜两国亲近友好
再无战争
所以才取的这个名字
请萧将军过目
不必了
玉牒可能是真的
人可未必
可还请公主卸下面纱
让我们见见真容
二位大人的顾虑合情合理
帮我把面纱取下来吧
是
费大人
按照和亲的流程
接下来该干什么
搜身
寒大医师
寒大姑娘
寒大姑奶奶
你就帮帮我吧
我是来给你们将军看病的
又不是府里的丫鬟
我给他治病救他命不够
还想使唤我做事
他敢
他 他敢哪
他不敢使唤你
他 他是求你帮忙
他想找我帮忙
他自己为什么不来
他
他不是觉得他跟你的关系
不如咱俩近的嘛
人家可是昌漠公主
给公主搜身这种事
岂是我们这种小老百姓能做的
什么公主啊 老百姓
你们不都是女子吗
寒医师
你得帮帮我呀
要不我真没办法交差了
那行吧
就当帮你了啊
帮我 帮我
带路吧
请
哦
我走
将军
寒医师来了
多谢
那这个人情
萧将军记得还给我
一定
怎么会是她
一会儿你好好搜搜她身上
有没有什么东西
譬如银针 短刀
毒药之类的
知道了
参见公主
这位是
这位是寒医师
也是你们昌漠人
她为公主搜身
也不算对公主的不敬
能为公主服务
是我的荣幸
搜身难免要褪去衣物
你俩打算坐在这儿
看着
我不看着
我怎么知道
你有没有搜查仔细
不信我
那我走了
寒医师
等一下
堂堂昌漠公主
怎会身藏什么不好的东西
搜身就不必了
倒是这位女官
可得好好查看查看
你凭什么搜我的身
你要是不让我搜
那可就要让外面那几个
大男人来搜了
既然要搜
寒医师请便吧
好
那我就不客气了
都进来吧
搜到什么了
堂堂和亲公主
能带什么不该带的东西啊
别说公主了
就连她的贴身女官我都搜了
什么都没有
倒是你们
小人之心
多有得罪
还请公主见谅
费大人也是例行公事
何况这位医师很有分寸
也不算得罪
对于那位和亲公主
你怎么看
昌漠蛮族
有这样的公主
我着实没想到
不过她身边的女官
女官怎么了
我们是靖澜的高官
昌漠公主见多识广
可这女官也丝毫不慌
想必
是经历过风浪的
还有呢
就算是女官
可公主的陪嫁女官
是不需要干重活的
而她似乎清理过手中的老茧
没想到你观察的这么仔细
昌漠常年往本国派入细谍
我与他们交战数年
很多事情
与你这个在朝中
每日悠哉的朝廷大员可不一样
好
那
你打算怎么应对他们啊
刚才不是说了吗
今晚
你陪公主喝一杯
我
这又是为何呢
作为主人
请远道而来的客人吃顿饭
再正常不过了
而且我一直知道
费大人
可有着千杯不醉的本事
我怎么觉得
你没有说实话呀
酒后吐真言
我摆宴你陪酒
给你一个查细谍的机会
好好把握
公主
您又懈怠了
这里只有你我
我做给谁看啊
你也坐下来休息会
这不符合规矩
规矩规矩
整天就知道规矩
真麻烦
要是刘楚和我一样
也是个不循规蹈矩的人就好了
金惜
你都跟了我这么多年了
怎么没见你笑过
没什么事值得我开心
但如果能明天启程去京都的话
那我可能会笑
我可不想那么早就去
我还没准备好呢
行了行了
你先出去吧
让我一个人待一会儿
是
你帮了我大忙
我请你饮茶
又下雪了
你说昌漠和靖澜
为什么一定要打仗啊
要是和平的话
为何要打仗
昌漠常年向我靖澜发起进攻
所以我们就修建了这天狼关
可即便是修了
他们还是会想要攻城
你没在昌漠生活过
漠北塞外 荒漠居多
若是遇上天灾
人畜都会饿死
要是能活命
谁会冒着送命的危险去打仗呢
你说的
也有道理
你们常年征战
哪会知道我们老百姓的苦
和平多么珍贵啊
我想知道
你一直留在我身边
只是因为想给我治病吗
因为我是医师啊
要证明自己的医术
而且你还要给我诊费的
没有其他的原因
还能有什么其他的
你说
这世界上怎么会有
这么奇怪的事情啊
多年未见的好友
再次见面的时候她竟然不认识你
是啊
怎么就不认识了呢
那没准是她发烧烧坏了脑子
或者意外撞伤了头
再或者是什么
失忆症之类的
那
你小时候
有没有因为撞到头什么之类的
而失去记忆呢
我二叔说我十几岁的时候
头受过伤
那你是否因为这件事情
忘记了什么重要的朋友
怎么可能
我
你问这么多干什么
没什么
就问问
有那么好喝吗
我尝尝
你能喝吗
也不怎么好喝啊
我先回家了
你没事吧
没想到
你还会这手
本姑娘还会擒拿手呢
还真是一口倒呢
将军
她这是怎么了
喝点水喝醉了
她
她是一滴酒都不能喝
将军
宴会已经准备好了
费大人和公主已经在里面了
好
今晚
看我眼色行事
是
有酒
你
来来来
别摔了 别摔了啊
慢点
二哥
公主
作为主人
我来晚了
先干为敬
公主请
这还未到京都
辛苦费大人了
我敬大人一杯
身为和亲特使
是费争荣幸之至
远道而来即是客
这位女官
要不也敬费大人一杯
对啊 金惜
你也敬费大人一杯吧
是
费大人
在敬这杯酒之前
我还是想知道
我们何时可以启程去京都
本官已经说的很明白了
一切都要等圣上的旨意
那如果圣上一直不下旨呢
难道要公主一直等下去吗
似乎只能如此
乘风
你来的刚好
你给大家舞个剑
助助兴
是 将军
不是 怎么还打起来了
你一个大男人干嘛欺负弱女子啊
乘风
在
道歉
是
这位女官大人
是在下
一时脚滑
抱歉
寒医师
乘风将军都已经道歉了
不如先坐下
报
唐老板求见
快快有请
是
萧池哥哥
有酒怎么不叫上我一起喝啊
唐老板
请坐
今天不知道什么风
把我们唐老板吹来了
怎么
欠了人家的风流债
就不理人家了
唐老板
这饭可以乱吃
话不可以乱说
我呀
跟全城女子都一样
都想嫁给萧池哥哥
所以你呀
欠我们所有人的风流债
唐老板
我给你好好介绍一下
在座的各位吧
这位是户部尚书
费争 费大人
这位是昌漠的公主
公主殿下果然国色天香
这位是寒医师
寒医师
这位就是我们天狼关大名鼎鼎
我叫唐朝雪
天狼关所有的客栈
都是我开的
二哥
天狼关之前闹饥荒的时候
就多亏了唐老板
没想到啊
唐老板不仅人美
还甚是心善
那我就 斗胆
敬各位一杯
寒医师
你今日还是别喝了吧
圣旨到
圣上有旨
所有人下跪接旨
圣上有命
和亲特使费争
即刻带领和亲队伍返回京都
不得延误
大将军萧池亲自护送
一同返回
钦此
臣领旨